# internal/app

### Инкремент 1

Напишите сервис для сокращения длинных URL.

#### Требования:

- Сервер должен быть доступен по адресу: http://localhost:8080.
- Сервер должен предоставлять два эндпоинта: POST / и GET /{id}.
- Эндпоинт POST / принимает в теле запроса строку URL для сокращения и возвращает ответ с кодом 201 и сокращённым URL в виде текстовой строки в теле.
- Эндпоинт GET /{id} принимает в качестве URL-параметра идентификатор сокращённого URL и возвращает ответ с кодом 307 и оригинальным URL в HTTP-заголовке Location.
- Нужно учесть некорректные запросы и возвращать для них ответ с кодом 400.

### Инкремент 2

Покройте сервис юнит-тестами. Сконцентрируйтесь на покрытии тестами эндпоинтов, чтобы защитить API сервиса от случайных изменений.

### Инкремент 3

Задание для трека «Сервис сокращения URL»
Вы написали приложение с помощью стандартной библиотеки net/http. Используя любой пакет (роутер или фреймворк), совместимый с net/http, перепишите ваш код.
Задача направлена на рефакторинг приложения с помощью готовой библиотеки.
Обратите внимание, что необязательно запускать приложение вручную: тесты, которые вы написали до этого, помогут вам в рефакторинге.

### Инкремент 4

Добавьте в сервер новый эндпоинт POST /api/shorten, принимающий в теле запроса JSON-объект {"url":"<some_url>"} и возвращающий в ответ объект {"result":"<shorten_url>"}.
Не забудьте добавить тесты на новый эндпоинт, как и на предыдущие.
Помните про HTTP content negotiation, проставляйте правильные значения в заголовок Content-Type.

### Инкремент 5

Добавьте возможность конфигурировать сервис с помощью переменных окружения:
адрес запуска HTTP-сервера с помощью переменной SERVER_ADDRESS.
базовый адрес результирующего сокращённого URL с помощью переменной BASE_URL.

### Инкремент 6

Сохраняйте все сокращённые URL на диск в виде файла. При перезапуске приложения все URL должны быть восстановлены.
Путь до файла должен передаваться в переменной окружения FILE_STORAGE_PATH.
При отсутствии переменной окружения или при её пустом значении вернитесь к хранению сокращённых URL в памяти.

### Инкремент 7

Поддержите конфигурирование сервиса с помощью флагов командной строки наравне с уже имеющимися переменными окружения:
флаг -a, отвечающий за адрес запуска HTTP-сервера (переменная SERVER_ADDRESS);
флаг -b, отвечающий за базовый адрес результирующего сокращённого URL (переменная BASE_URL);
флаг -f, отвечающий за путь до файла с сокращёнными URL (переменная FILE_STORAGE_PATH).

### Инкремент 8

Задание для трека «Сервис сокращения URL»
Добавьте поддержку gzip в ваш сервис. Научите его:
принимать запросы в сжатом формате (HTTP-заголовок Content-Encoding);
отдавать сжатый ответ клиенту, который поддерживает обработку сжатых ответов (HTTP-заголовок Accept-Encoding).
